Bienvenidos a un episodio más de este
espacio de e-commerce y aquí estoy con
mi compañero Camilo Parra y hoy vamos a
hablar Camilo de algo interesante vamos
a empezar hacer una serie de qué es lo
que mejor funciona para e-commerce en el
2022 para que ustedes estén actualizad y
yo creo que no podemos hacerlo sino de
otra forma que hablando del tema de la
publicidad en Facebook e Instagram en
este
2022 todo el mundo está en plan como
pero yo sigo viendo un montón de
anuncios de un montón de e-commerce
entonces me encantaría que nos cuente
primero una pequeña introducción de
Comparado con el 2021 Cuáles son los
cambios que en tu agencia están teniendo
que hacer con el tema de e-commerce en
específico eh Bueno es que hay muchas
cosas que han cambiado Irma muchísimas
eh Porque bueno primero que todo antes
hablemos de las tres cosas más grandes
que están afectando Porque algo que
mencionaste que es muy importante las
personas están teniendo pánico pero
todavía ves muchos anuncios cierto
entonces hay tres cosas gigantes
gigantes que están afectando Todo lo que
estamos viendo en Facebook la primera eh
hace hace poquito Facebook eh anunció
que bueno o meta anunció que está No
necesariamente perdiendo usuarios pero
que los usuarios no están interactuando
en en la plataforma tanto Entonces
estamos viendo una distribución de de
de foco de personas de ahora antes
estaban en Facebook ahora van a Snapchat
van a tiktok van podemos decir que
tiktok esa es una usuarios están bajando
lo segundo la última vez que chequeé en
el 2021 en el tercer cuarto del
2021 10 millones de personas estaban
lanzando anuncios en Facebook o sea
estamos viendo menos personas o sea que
hay menos inventario Pero hay muchas más
personas haciendo marketing O sea que
los cpms están por por las nubes y lo
tercero es lo que pasó con Apple que
ahora antes teníamos la Data ahora no la
tenemos entonces todo se ve como más
feito ahora es mucho más difícil obtener
eh resultados pero no es imposible
Entonces lo más grande que hemos hecho
es cambiar las expectativas de nuestros
clientes ajustar las expectativas a lo
que ellos deberían de esperar en la
plataforma Y cómo ellos deberían de Ver
Facebook de porque históricamente basa
la naturaleza de lo que era Facebook y
esto vas a escuchar la palabra mucho el
arbitraje que los días del arbitraje se
están acabando completamente lo que eso
significa es que antes las personas
decían listo voy a pagarle ó a Facebook
y Facebook me va a dar $ de venta y pues
en términos de económicos si hay
industrias en las que eso pasa pues
muchas personas van a entrar a la
industria lo cual va va a bajar las
márgenes de todo el mundo lo cual es
exactamente lo que está pasando entonces
basado en esto tenemos que cambiar la la
manera en que vemos vemos a Facebook en
vez de aplicar
tantos
conceptos de marketing ahora tenemos es
que meterle conceptos financieros O sea
que si antes veríamos return ad spen y
todo era return ad spen ahora es mucho
más importante basa en el hecho de que
no podemos ver la Data de ver dólares en
el banco si si gastamos este dinero pero
aunque Facebook no reporte las ventas si
nosotros podemos ver que al final del
día estamos generando dinero listo
sigamos metiéndolo entonces en vez de
enfocarnos tanto a a Facebook ahora nos
estamos enfocando en la parte financiera
de los negocios Okay fíjate algo
interesante que me estás diciendo Camilo
con todo estas cosas que están afectando
eh el otro día yo en una clase le
explicaba a las personas de que al final
un desafío y un un problema es una
oportunidad de hacer las cosas
diferentes no Entonces yo le decía cómo
combatimos el tema de los altos costes
en publicidad etcétera etcétera Yo le
decía que hoy en día tenemos que ir
creando soluciones más híbridas es decir
ads con email marketing ads mejorando el
cierre de venta por ejemplo en
Latinoamérica muchas personas que nos
escuchan eh habrán visto como WhatsApp o
los mensajes privados de redes sociales
se han vuelto una de las formas de
cerrar a más clientes que se quedan como
en un l vamos a decir que hay como un
limbo de clientes no aquellos que no
terminan de darle a pagar añaden a
carrito y no terminan de pagar con lo
cual necesitamos meter como más atención
al cliente más customer centric para
poderlo cerrar Y luego el email
marketing que es lo que nos ayuda a
todas esas personas que se quedan
Igualmente en un limbo No qué opinas tú
al respecto de esto o sea es decir
podemos seguir ciñéndonos es decir voy a
refrescá Telo sigue funcionando el
anuncio de un producto a carrito que
compre o hoy en día cada vez más tenemos
que estar agregando otros métodos para
poder hacer ese cierre eh La respuesta
es las dos es que al final del día lo
que Facebook hizo y y después de todo lo
de iOS 14 es que prácticamente Facebook
amplificó todas las cosas que le
faltaban todas las bases fundamentales
que les faltaban a los negocios O sea
que antes los negocios no les interesaba
lo que tú mencionabas la tasa de
conversión o las márgenes que que
pensaban que podían vender un producto
en el cual solo tenían 20 30% de margen
pero como Facebook está imprimiendo
dinero No me interesan mis márgenes eh
igual voy a generar dinero entonces son
dos cosas uno si todavía las cosas están
funcionando lo que cambia es la manera y
el volumen que funcionan y lo otro es
que también para que las personas no no
tengan que someterse a todo esto de
Facebook tenemos que agregar otras
fuentes de tráfico y la que mencionaste
es email marketing es prácticamente
hacer las cosas cosas difíciles porque
siempre siempre es la conversación de
que Facebook Es como una droga le metes
un un dólar e inmediatamente puedes ver
si estás generando dinero o no y pues
hay personas que no les gusta eh No
quiero esperar 6 meses si tengo que
hacer algo de seo para que las personas
me me encuentren orgánicamente no quiero
crear una cuenta de Instagram o de
tiktok y poner contenido diario porque
quiero ver las ventas hoy en día pero
desafortunadamente esas cosas de bases
fundamentales que se demoran mucho son
exactamente las cosas que hacen que un
programa de de anuncios de Facebook
funcionen extremadamente bien porque
ahora hemos visto que los que los
clientes que podemos escalar muy
fácilmente es porque tenían buenas
márgenes tenían mu un unas fuentes de
tráficos Super diversificadas eh en
Facebook en Google en instagram tienen
canales en tiktok tienen canales en
Twitter lo que sea están haciendo las
cosas que no dan gratificación inmediata
pero en los próximos 6 meses es lo que
hace que depende las mágenes de ellos
Okay perfecto esto Me encanta que has
dicho Ahora bien en enero removieron
muchos intereses al tema de segmentación
que yo sé que también ha sido otro tema
incluso removieron mucho más de los que
se tenían pensado Al momento de
segmentación eh John lumer que es un
gran experto en todo el tema de de
Facebook Instagram ads eh publicó un
extenso artículo para aquellos oyentes
eh que quieran profar un poquito
nosotros como tenemos un software de
segmentación también hemos visto todo
esto qué ha significado esto Tú
realmente has notado que esto les ha
afectado Al momento de hacer campañas de
publicidad o simplemente los resultados
los cambios fueron tan mínimos que no
fue realmente algo algo relevante sí
como siempre depende eh Porque mira
precisamente ha hay uno de nuestros
mientras que que lo escalamos
relativamente rápido eh Y tiene un
interés que el interés que tiene él
opera en una industria en que ese
interés es la industria entonces solo
tenemos que hacer el target de ese
interés y ese interés específicamente lo
van a ahorrar lo hemos utilizado por
tanto tiempo que creo que es en marzo 19
algo así que que que que Facebook va a
remover completamente esos intereses ese
se va a ir por suerte tenemos tanta Data
que no nos interesa mucho o sea le vamos
a poner ojo pero tampoco la otra cosa es
que Bueno ese es un Un ejemplo muy
específico en el 90 por de nuestras
cuentas que manejamos lo manejamos lo
que se llamamos el broad approach O sea
no nada de intereses ni nada porque esto
es algo que Facebook nos lleva diciendo
hace mucho tiempo y precisamente están
removiendo esos intereses porque se dan
cuenta de que de que entre más botones
las personas oprimen a Facebook menos
resultados van a tener entonces Facebook
nos dicen enfócate en las ofertas
enfócate en la copia enfócate en tener
buen creativo y que las personas tengan
una muy buena experiencia que si tú
haces eso nosotros te vamos a dar
resultados entonces basado en eso
Nosotros le damos el poder al algoritmo
le decimos listo aquí está el creativo
Claro pero pero espérate quiero hacer
una pausa aquí esto lo puedes hacer
porque ya tienes un tiempo corriendo si
ahora viene un cliente nuevo con con un
cliente nuevo igual o sea para que los
oyentes lo tengan claro con un cliente
nuevo igual También perfecto ya
escucharon eh Sí precisamente por eso
porque cuando abrimos una cuenta digamos
nunca no ha tenido ni ó ni ó de venta la
tienda no tiene ni ó de venta abrimos la
cuenta y nos enfocamos en todo eso
sabemos de que Facebook no va nos va a
dar resultados Sí o sí Entonces nos
enfocamos buenas experiencias en para
los clientes buenos creativos eh eh
buena copia buenas ofertas o sea Le
ponemos el enfase en en el post clic en
vez del
precc Okay excelente Oye con todos estos
cambios que ha habido has mencionado
varias veces el tema de la copia el
copywriting eh que vamos a poner en el
en el texto y has hablado de las
creatividades en este 2022 como hemos
comenzado estamos en el q1 Al momento de
grabar Este vídeo dime por favor un
consejo un hack para el tema del copy
que has notado que sí o sí les funciona
una y otra vez y que lo podemos mantener
en este 2022 y algo para las
creatividades también por
favor lo que lo que nuestro proceso
estándar siempre es haciendo research
siempre siempre siempre siempre tenemos
que meternos y leer qué las personas
están diciendo en los en los reviews en
las cinco estrellas tres estrellas y una
estrellas en el Website Claro que pues
depende a quién le preguntes esos
reviews pueden que sean verdaderos su
puede que sean falsos nos metemos a
Amazon y hacemos lo mismo nos metemos a
Google shopping si tienen reviews y
leemos cuáles son las experiencias de
las personas y hay muchas veces en el
cual la mejor copia viene de la boca del
consumidor que vemos que leemos algo que
dijimos Uy sabes qué agarramos copy
paste lo ponemos en el headline del
anuncio y lo dejamos correr y listo
precisamente ayer tenía el lunes Tuve
una llamada con uno de de de los
miembros del equipo en en el que decía
Camilo tú antes de de transferir las
cuentas yo les doy la copia a ellos
tenemos un copywriter y y la la persona
que maneja los anuncios es diferente a
la persona que escribe la copia Entonces
le dios la copia y me dice Camilo pero
está esta copia que me estás
dando no es para tráfico frío es para
tráfico caliente porque es un es un es
un review es un testimonio de la persona
y le sí tienen razón confía en mí
lánzalo y lo lanzó y nos está yendo
extremadamente bien hay veces que que
que es mucho más fácil copiar y pegar un
testimonio que sea real de una persona
que pensar que qué digo cómo me puedo
Cómo puedo ser creativo Cómo puedo hacer
esta persona eh eh reír o o interesarlos
porque al final del día una experiencia
verdadera del producto es es la mejor
copia que podemos escribir o que nos
pueden dar nosotros en nosotros en
educación en línea también lo hemos
notado Camilo eh que es sumamente
efectivo eh yo tengo un equipo de
investigación interno y una de las cosas
que hacemos Es analizar todos los
testimonios para que sacamos una nube de
palabras claves Cuáles son las palabras
que más se repiten para poder y sacamos
frases específicas de clientes que han
dicho y luego también convertimos esa
frase en claim de venta a raíz de la
experiencia de los clientes sobre todo
porque en los testimonios encontramos
que los clientes les dan uso o consiguen
otros resultados que ni nosotros mismos
sabíamos que eran capaces no Entonces
eso nos encanta para ya ir cerrando todo
esto porque vamos a hacer una serie de
que es todo lo que funciona en este año
y vamos a hablar de tiktok y vamos a
hablar de email marketing también y todo
hay algo más que has tenido que cambiar
en tu agencia con todos los clientes que
ustedes llevan para que en este 2022
mantengan o mejoren inclusive los
resultados del año
previo Sí también el enfoque basa en lo
que estamos hablando antes de que muchas
personas dicen bueno cam lo estás
diciendo que no nos enfoquemos tanto en
las métricas de de de marketing de
Facebook y nos enfoquemos en las
métricas financieras Qué significa eso y
es algo que tuvimos que enseñarle a todo
el equipo todo las métricas que nosotros
le ponemos mucho mucho énfasis que
comienzan desde el anuncio hasta la
cuenta de banco el click rate el Advance
click les tenemos que enseñar a todas
las personas Por qué es es significativo
porque es la person es el click que va
que lleva a las personas afuera de
Facebook entonces primero que todo todo
comienza ahí todo el análisis de que
hacemos en todas las cuentas comienza
ahí tenemos un click rate alto bajo
después vamos a los cpms será que estás
estas audiencias son muy caras o son
baratas después vamos a la tasa de
conversión de la página vemos
exactamente qué está pasando a través
del embudo y después llegamos a al costo
de venta y después el average order
value dependiente de lo que diga
Facebook tenemos una métrica de la que
hemos hablado que se llama el mir
marketing efficiency ratio o sea todo el
dinero que que la tienda de shopify o de
woocommerce dice dividido en en todo el
gasto de anuncios independiente de de la
plataforma de anuncios y aún más que
esto lo segmentamos en en amer que
significa acquisition mer solo o sea las
personas nuevas completamente nuevas eh
lo cual es muy sencillo hacer en en en
shopify shopify te da reporte de Cuántas
personas son nuevas que compraron hoy
Cuántas personas han vuelto y vemos eso
nos enfocamos mucho de todas las
personas que han venido nuevamente y han
generado el dinero dividido en todo el
gasto de adp que tenemos para para
traquear si incrementamos el adsp y
vemos un incremento en mer independiente
de lo que diga la plataforma de anuncios
sabemos de que estamos convirtiendo a
las personas directamente o
indirectamente porque por ejemplo
tenemos varias cuentas en el cual los
anuncios no generan el click ni la venta
directa y hemos visto a personas hasta
personas decir eh No lo compres acá
cómpralo en Amazon entonces Nosotros
sabemos que las personas le dan clic al
anuncio o que no le den clic al anuncio
V el anuncio van a Google se meten a
Google y hacen la compra porque no
quieren ser trados por Facebook Entonces
el enfoque en el mir y el am ha sido
algo muy grande que hemos hecho y nos
ayuda a escalar eh relativamente de
manera lucrativa a todos nuestros
clientes conchale Qué bueno que
menciones eso para cerrar yo voy a dar
unas recomendaciones también Y es que
muchas veces nosotros estamos frustrados
al momento de crear un copy o ver
creatividades y les recuerdo que en la
librería de anuncios de Facebook y en la
librería de anuncios también de tiktok
ustedes pueden estar viendo inspiración
Por ejemplo si sientan a a la librería
de Facebook buscan por palabras clave No
necesariamente por una marca si no
tienen identificado a todos los
competidores lo cual les puede dar a ver
un poquito más el panorama y me encanta
el tema de tiktok porque tiktok está muy
actualizado O sea si en tiktok tus
anuncios no encajan con la audiencia
pues no van a terminar de dar un buen
performance con lo cual es como más
retador y más actualizado Entonces yo
creo que si ustedes sacan una
investigación entre las dos plataformas
van a poder conseguir y como comentabas
lo de la métrica me recuerdo algo del
libro de lean analytics d hablaban de
que a pesar de que uno tenga muchas
métricas todo negocio a nivel de negocio
ni siquiera de marketing y publicidad
debería tener una única métrica por la
que todo el mundo vaya y yo estaba en
una consultoría y yo le decía Mira
vuestro negocio se ha basado en
conseguir clientes para que le den
referidos esta métrica hay que cambiarla
Ese es el único objetivo vamos a
cambiarla ahora porque cada cliente
repita Por qué Porque los costes de
adquisición de cada cliente son tan
grandes el coste de operación de un
boarding de un cliente es tan grande que
a ti lo que te interesa es tener un
cliente repetitivo entonces en
e-commerce pasa igual porque si ya tengo
el cliente en mi base de datos ya me he
comprado yo le puedo vender mucho más
fácil vale a través de otros canales
otras fuentes de tráfico e inclusive las
propias plataformas de publicidad
Entonces yo lo que quisiera hablando con
esto que estás diciendo es que también
como e-commerce analicemos Cuál es una
única métrica que persigamos porque tú
dices por ejemplo compra recurrente
quizás no estás haciendo nada para que
existan compras recurrentes no estás
haciendo nada ni en tu tienda ni el
momento de compra ni después O sea hay
muchos temas que denle una vuelta
reflexionen un poquito porque esto
quizás le puede ayudar Camilo Oye esto
ha quedado super bueno para que todas
las personas sepan Cuál es el presente y
la situación actual de publicidad ya
saben en un próximo episodio de este
espacio de ecommerce vamos a hablar de
otros temas de cómo en el 2022 lo vamos
a estar gestionando para tiendas online
perfecto listo
Gracias
siempre i